>他の"RWBY"は、次を見ること RWBY (disambiguation)

"お伽話、未来の世界のレムナント、飢えた魔物でいっぱいで、どこへ行こうと安全ではない、狙撃鎌でも刈りきれないほど、悪者たちが実に沢山。幸いなことに、学園ビーコンは、悪と戦うハンターを育ててる。ルビー、ワイス、ブレイク、ヤンの4人は、初日の授業の用意ができた。"
—Rooster Teeth

RWBY（ルビーと発音する）[^1]は、アメリカのWebアニメであり、Monty Oumによって創られ、Rooster Teeth Productionsによって製作が行われている。

# 概要
## 物語の筋
話は、チームRWBYの4人のメンバーを中心に進む ー ルビーローズ、ワイスシュニー、ブレイクベラドンナ、　そしてヤンシャオロン。シリーズでは、悪より世界を守らしむる戦士であるハンターの養成で実績を持つ、ビーコン学園での4人の出会いと訓練が描かれる。

物語の中で4人は、同級生の生徒であるチームJNPRや、ペニーポランディーナをはじめとして多くの仲間と協力者を得る。そして邪魔をすべく、ローマントーチウィックやシンダーフォール、そしてテロリストの集団であるホワイトファングなどの悪役が現れる。

しかし、物語が進むにつれ、チームRWBYの前に彼ら自身の問題が立ちはだかる。ルビーは英雄的な行動に伴う倫理のジレンマに直面し、ワイスは、持っている信念と、相続するシュニーダストカンパニーとをすり合わせなくてはならない。ブレイクは、ホワイトファングだった頃の過去に未だとらわれていて、ヤンは、彼女が小さな時に不可解にも失踪した母親を、諦めずに探し続けている。

## 舞台
>詳しくは次の記事に：レムナント

物語はレムナントと呼ばれる世界にて進んでいく。未来のおとぎ話の世界であり、空を飛ぶ船や高度な兵器、ダストと呼ばれる天然のエネルギー資源などが存在する。物語のナレーションによると、原始レムナントの歴史は長く忘却の中にあり、記録は迷信や伝説としてのみ伝えられているという。

レムナントでは、全ての生きとし生けるものは魂を持っていて、体表から現れるものは、ある種の能力などを使用者に授ける気の一形態、いわばオーラとして知られている。センブランスとは、この気の特徴的な表出であり、ひとりひとりに固有の超能力のようなものである。レムナントには、人間と獣人たるファウナスという、二つの知性を持った種族が住んでいる。

レムナントに住み暮らすものは全て、魂を持たず破壊の権化とも呼ばれる、グリムに攻撃されている。ハンターはこれと戦い、レムナントの平和と人々を守らんとしている。

## キャラクター
>詳しくは次の記事に：キャラクター

### 主要な勢力
#### チームRWBY
- ルビーローズ
- ワイスシュニー
- ブレイクベラドンナ
- ヤンシャオロン
#### チームJNPR
- ジョーンアーク
- ノーラバルキリー
- ピュラニコス
- ライレン
### ハンター
#### ビーコンアカデミーの教員
- オズピン
- グリンダグッドウィッチ
- ピーターポート
- バーソロミューオーブリック
#### アトラシアン軍
- ジェームスアイアンウッド
- ウィンターシュニー
- ペニーポランディーナ
#### チームSTRQ
- サマーローズ
- タイシャオロン
- レイヴンブランウェン
- クロウブランウェン
### 敵対する勢力
#### セイラムの陣営
- セイラム
- アーサーワッツ
- ヘイゼルレイナルト
- ティリアンキャロウ
#### シンダーの陣営
- シンダーフォール
- ローマントーチウィック
- エメラルドストレイ
- マーキュリーブラック
- ニオポリタン
#### ホワイトファング
- アダムトーラス
- 中尉
### その他
#### チームCRDL
- カーディンウィンチェスター
- ラッセルスロウ
- ドーブブロンズウィン
- スカイラーク
#### チームCFVY
- ココアデル
- フォックスアリスター
- ベルベットスカラティーナ
- ヤツハシダイチ
#### チームSSSN
- チームJNPR
- スカーレットデイビッド
- セージアヤナ
- ネプチューンバシラス

# トレイラー
>詳しくは右の記事に：トレイラー

4つのトレイラーがRWBYの封切りの前に公開された。一般的な予告編と違って、本編の場面を切り取りつなぎ合わせたものではなくて、その代わりの特別に製作されたいくつかの完結した短編である。これは、実際はトレイラーではなく、シリーズの前日譚であるとも言える。

それぞれのトレイラーは、固有の色と文字に言及し、それに関連づけられたキャラクターを取り上げ、そして中心となるキャラクターのことを少しだけ明らかにする。例えば、"Red"もしくは"R"と呼ばれるトレイラーでは、ルビーローズが取り上げられる。

- "Red"トレイラーは2012年11月7日に公開された、これは、Red vs. Blueシーズン10の最終話のあとのことである。[^2]　ルビーローズが非常に大量のベオウルフと戦う場面を描く。
- "White"トレイラーは2013年2月14日に公開された。ワイスシュニーが観衆の前で歌い、大鎧の騎士との戦いがフラッシュバックする場面を描く。
- "Black"トレイラーは2013年3月22日に公開された。ブレイクベラドンナとそのパートナーであるアダムトーラスが貨物列車に飛び乗り、アトラシアン製のKnight-130や大規模保安ドロイドと戦う場面を描く。
- "Yellow"トレイラーは2013年6月1日に公開された。ヤンシャオロンがクラブにて誰かの情報を探し、そのあとでジュニアジョンとその手下と戦う場面が描かれる。
これらのトレイラーは、はっきりと物語の最初のシリーズへと観客を誘う。

# エピソード
>詳しくは次の記事に: エピソード

シリーズのエピソードは全て、Rooster TeethのウェブサイトもしくはYouTubeにおいて視聴可能である。シリーズはまた、アニメの公式ストリーミングサイトであるCrunchyrollでも同時に放送される。最近のシーズンは、インターネットストリーミングサービスのNetflixでも視聴することができる。[^3]

2016年、Volume 1の劇場放映がオーストラリア、イギリス、アメリカにおいて、放映とイベントのコーディネーターであるTuggの協力のもと行われることがアナウンスされた。2016年4月27日から劇場での公開が始まった。[^4]　Volumes 2と3の劇場放映は、2016年のVolumes 4の開始前にアナウンスされた。[^5]　Volumes 2の劇場放映は、7月27日に封切られた。[^6]

## Volumes 1
シリーズの最初のエピソードは、テキサス州オースティンにて2013年7月の5〜7日にかけて行われたRTX2013の観客に初めて公開され、オンラインでの初公開は2013年7月18日に行われた。[^7]　そのあとに続くエピソードは、毎週木曜日の東部標準時7時にRooster Teethのウェブサイトで一般公開された。Rooster Teethは、その一週間後にYouTubenにそれぞれのエピソードを公開した。

Volume 1は16のエピソードで構成される。また加えてエピソードには、1、8、16話が11分だけ、約6分である他の話より長いという仕掛けが施されている。2013年の7月18日から11月7日にかけて放送された。DVDとBlu-rayが2013年11月12日に発売された。

## Volume 2
2014年1月30日にGray G. Haddockにより、Volume 2の製作が行われており、最初のエピソードがテキサス州オースティンで7月4〜6日にかけて行われるRTX2014で公開されることが明らかにされた。他には、全部で12話となりVolume 1の16話より少なくなるが、エピソードが短すぎるという反響を受けてそれぞれのエピソードの長さが12分になることも明らかにされた。

エピソードは毎週公開されず、本編のない週には代わりに、World of Remnantが放送された。

## Volume 3
MontyはPAX Prime 2014においてVolume 3が制作されることを認めた。Volume 3は約16分の長さの12のエピソードからなる。最初のエピソードは、2015年10月24日に公開された。

Volume 3は特徴的なことに、以前とは違ったスケジュールで公開されるようになった。以前はスポンサーと呼ばれたRooster Teeth FIRSTのメンバーは、一般に公開されるより1日早くエピソードを視聴できるようになった。公開される曜日は、木曜日の晩から、FIRSTメンバーは土曜日の朝に、一般公開は日曜日の朝に変わった。以前は、Rooster Teethのウェブサイトでの一般公開の後一週間経ってからYoutubeに投稿されていた。"Coming Up Next on RWBY Vol. 3"と名付けられた30秒の予告編が週末の前の水曜日に投稿されていた。

全てのVolume 3のエピソードは、2015年11月8日のExtra Lifeチャリティーのための配信と、2015年の12月9日のRWBY生配信を加えた、World of Remnantのエピソードをはさんで一週間おきに放送された。2016年2月12日にRooster Teethのウェブサイトで、Volume 3のいんちきの放送がなされたが、これはキャストとクルーが、Volume 3の初めから終わりまでを視聴しコメントをするものだった。

DVDとBlu-Rayが2016年5月3日に発売された。[^8]

## Volume 4
Volume 4は2016年10月22日に封切られた。[^9]　放映のスケジュールはほとんどVolume　3と同じで、FIRSTメンバーには土曜日に公開され、続いて24時間後の日曜日にRooster Teethのサイトの登録メンバーに公開される。その後FIRSTメンバーへの公開から一週間のちに、一般に公開されYouTubeに投稿される。

Volume 4の封切りに先立って"Volume 4 Character Short"が、2016年10月3日に公開された。[^10]　そのキャラクターショートは、次のシーズンのシーンを切り取らずに新しい話と場面を描き、Volume 1の4人のキャラクターのトレイラー以来初めての、編集しただけではないものになった。

10月17日の週に、Rooster TeethはWorld of Remnantのエピソードの放送を始め、ナレーションはクロウブランウェンで、それぞれの王国の詳細を語る内容であった。

Volume 4の最終話はRTX Sydneyにて初めて公開され、これはFIRSTメンバーへの公開の数時間前であった。[^11]

## Volume 5
Volume 5は2017年10月14日に封切られた。三つの新しいキャラクターショートがその前に公開された。[^12]

2017年6月20日、Anime Expo 2017において特別にVolume 5の先行公開が、Volume 3の日本語吹き替え版も含んで行われるとのアナウンスがあった。[^13]

2017年7月17日、"Volume 5 Weiss Character Short"が一般に公開され、その前には作業中のバージョンが2017年7月7日のRTX 2017のRWBYパネルにおいて出席者に限定して公開された。Volume 4のキャラクターショートと同じく、新たな話と場面が描かれた。

9月4日に"Volume 5 Blake Character Short"が一般公開された。

2017年9月26日に限定された劇場で10月14日の公式放送前の10月12日に第一話が放映されるとの告知があった。[^14]

10月14日に"Volume 5 Yang Character Short"が一般公開され、共にVolume 5の第一話が公開され、これは2017年10月6日にNYCC 2017 RWBYスクリーンにおいて作業途中のバージョンが出席者限定で公開されたものであった。

## Volume 6
2018年1月17日にVolume 6が秋に封切られるとの阿吽巣があった。[^15]

# メディア
## サウンドトラック
>詳しくは次の記事を参照:RWBY: Volume 1 Soundtrack, RWBY: Volume 2 Soundtrack, RWBY: Volume 3 Soundtrack, RWBY: Volume 4 Soundtrack

RWBYはJeff Williamsにより作曲されたオリジナルサウンドトラックで構成され、様々な場面に曲がる物語りに合わせて書かれた曲である。曲はJeff Williamsによって作曲と録音がなされ、ボーカルは彼の娘を中心として、Sandy Lee Caseyとrapper Lamar Hallなどが担当した。

エピソードにおける効果音および全ての楽曲はJeff Williams、Alex Abraham、Steve Goldsheinにより作られ、ミュージシャンのRoselie Samterによる演奏もなされた。

オリジナルサウンドトラックのアルバムはVolumes 1、2、3、4のものが販売された。最初のサウンドトラックに含まれる曲は、Volume 1と共に発売された。

## World of Remnant
>詳細は次の記事をみな：World of Remnant

World of Remnantは補助的な小話であり、RWBYの舞台である、レムナントにおける様々な、地域、文化、建築などを描く。

シリーズのエピソードでは、RWBYの世界の様々な事柄が、詳細なナレーションに伴った絵本のような映像で紹介される。World of Remnantの映像表現は非常に特徴的であり、本編の3Dとは対象的に2Dの形式で描画される。

World of Remnantのエピソードは本編に連動して不定期に放送される。World of Remnantは本編が放映されない週に代わりに放送されることがある。Volume 2では不定期に挿入されたが、Volume 3では本編の3エピソードの後に定期的に公開された。

## RWBY Chibi
>詳細は次の記事：RWBY Chibi

RWBY ChibiはRWBYのスピンオフコメディである。番組はRWBYのSDキャラクターで描かれ、本編の筋と脚本よりも陽気なコメディとなっている。

初めて告知されたのは、2016年4月1日のRooster Teeth's 13th記念祝賀会である。最初のエピソードは2016年5月7日に封切られた。[^16] [^17] 続くエピソードは、土曜日の朝の中部標準時10時、本編と同じ時間帯に放送された。RWBY Chibiの最初のシーズンは2016年の秋にVolume 4が始まるまで毎週公開された。番組はVolume 4と5の間の本編の中断期間にセカンドシーズンが再開された。[^18]

2018年1月16日RWBY Chibiのサードシーズンの放が2018年2月27日から始まることが確認された。[^19]

## Grimm Eclipse
>詳細は次の記事に：Grimm Eclipse

Grimm EclipseはRooster Teethが製作した公式のビデオゲームであり、個人開発者Jordan Scottによって初期の製作が行われていた。

Grimm EclipseはRooster Teethによって製作された公式ビデオゲームである。Scott citesは、キングダムハーツ、Devil May Cry、Final Fantasy、バトル封神などのゲームシステムを参考にしてこれを製作した。公式のウェブサイトには、真・三國無双、Left 4 Deadにも影響を受けたことが書かれていた。

体験版が独立して2014年4月1日に配布され、すぐに他のファンに賞賛を持って迎えられた。一般公開から24時間経たないうちにScottはMonty Oumの連絡を受け、Rooster Teethとしてゲームを開発できないかという話し合いが始まった。[^20]

Windows版のゲームが2016年7月13日に発売され、[^21]　その後、Mac版が2016年10月13日に発売された。[^22]　PlayStation 4とXbox Oneの版は2017年1月17日に同時に発売された。[^23]

## Combat Ready
>詳細は次の記事に：Combat Ready

Combat Readyは近日発売予定の、Rooster TeethとゲームデザイナーArcane Wondersによるボードゲームである。[^24]　これは2017年9月15日に告知された。[^25]　キックスターターが2017年9月27日から始まり10月30日まで行われる予定である。[^26]

## Mobile Game
>詳細は次の記事に：Mobile Game

公認されたモバイルゲームであり、Volume 3の時期のオリジナルストーリーを用いる。iOS、 Android、PCで販売されるが、現時点での時期は未定である。

## マンガ
>詳細は次の記事に：マンガ

RWBYのマンガであり、Volume 1を描き、何巻かに分けて刊行されていたが、2017年2月18日現在で完結している。マンガ家のShirow Miwaによって書かれたオリジナルストーリーである。[^27]　Rooster Teethの監修のもと集英社のウルトラジャンプより刊行された。

第1章はウルトラジャンプの9月号にて掲載され、これは2015年11月19日のことであった。巻頭カラーと裏表紙があり、マンガの場面より引用した追加の絵があった。[^28]　続く章は、毎月19日に発売されるウルトラジャンプにて連載された。[^29] [^30]

>詳細は次の記事に：公式アンソロジー

2016年12月23日、ホーム社はVol. 1: Red Like Rosesの出版を発表した。これは書籍の初めての公式マンガアンソロジーであり、2017年春を予定されていた。[^31]　2017年3月25日に発売の日程が5月19日になることが発表された。[^32] 二巻目であるVol. 2: "Mirror Mirror"は、2017年6月19日に発売された。[^33] 三巻目であるVol. 3: From Shadowsは、2017年9月19日に発売された。[^34]　四巻目であるVol. 4: I Burnは、2017年10月19日に発売された。[^35]

## ライトノベル
>詳しくは次の記事で：RWBY the Session

2017年5月17日にガガガ文庫のツイッターアカウントがRWBY the Sessionと題されたライトノベルを2017年7月19日に発売すると発表した。[^36]　担当する作家の名前はSuzuhito Yasudaであった。[^37]　RWBY the SessionはオリジナルのVolumes 1と2の間に含まれ、本編に関わりのないサイドストーリーである。[^38]

## Volume 1-3: The Beginning

それがアナウンスされたのは2017年4月25日のAnimeJapan 2017であり、RWBY日本公式ウェブサイトにより、2017年6月からTokyo MXで放映されるとのことであった。Volume 1-3: The Beginningと題された。RWBYの日本Twitterにより、2017年7月7日より放送が開始されることが確認された。[^39]　AbemaTVでの放映は2017年7月3日から始まり、毎週月曜日に放送され、2017年9月25日に終了した。[^40]　Volume 1-3: The Beginningは日本において、Crunchyrollのウェブサイトで毎週金曜日の太平洋夏時間午前10時5分から同時放送され、2017年9月29日に最終話が放送された。[^41]　全てのエピソードは23分間であり、13話で構成された。

## RWBY Rewind

RWBY Rewindとは、Rooster Teethの社員が最新のRWBYエピソードについて語ったり、キャストやクルーへインタビューを行ったりする番組である。FIRSTのみが視聴でき、来るべきVolume 5のプレビューを含んでいた。

## Behind the Episode

Behind the Episodeは、視聴者にアニメーター、エンジニア、プロデューサー、アーティストなどのレムナントに命を吹き込む人たちを紹介するものである。Volume 5を使ってそれぞれの仕事を紹介する。

## グッズ
>詳しくは次の記事に：グッズ

グッズはRooster Teethのオンラインストアで販売されている。シャツ、ポスター、フィギュアを始めとして様々なものがある。RWBYグッズは、他の衣料小売店でも時々販売されている。[^42]

## その他
### RT Recap
2013年12月1日に、RWBYのキャラクターが、現在は終了しているRooster TeethとAchievement Hunter videosの週に先立って放送されるRT Recapのエピソードにおいて、Animated Recapに登場した。

ルビー、ワイス、ブレイク、ヤンがる、Red vs. BlueのSargeやMinecraft実況のGeoff RamseyとGavin Freeなどの、Rooster Teethの他のアニメキャラクターと共に登場する。彼らは、Rooster Teeth Animated Adventuresの二次元化されたキャラクターである、Burnie Burns、Joel Heyman、Gus Sorolaなどとふれあう。

### ScrewAttack's Death Battle
2015年10月21日Volume 3の封切りの3日前、ScrewAttack's Death Battleシリーズのエピソードにヤンが出演し、これは複数の物語作品からキャラクターを選出し、もしも対戦させたらというものである。ヤンはFinal Fantasy VIIのTifa Lockhartと戦い勝利を収めた。エピソードはヤンの声優であるBarbara DunkelmanとScrewAttackのアニメーターであるTorrian Crawfordの会話が描かれた。

Screw Attackでは以前のエピソードで、シリーズの創作者であるMonty Oumを賛辞しており、彼が死ぬ前にScrew AttackでRWBYのキャラクターを出演させることを話し合っていた。2015年11月4日にScrewAttackは、Fullscreen networkのパートナーとしてRooster Teethに参加すると報告した。

### RTX Australia 2016 Panel
2016年1月24日に行われたRTX Australia in Sydneyの公演で、2番目のRWBYパネルであったQ&Aセッションにおいて、Ruby RoseとYang Xiao Longを演じるLindsay JonesとBarbara Dunkelmanの二人はキャラクターとして、ビーコンアカデミーからのビデオチャットの形式でファンからの質問に答えまた会話をした。

LindsayとBarbaraの顔は、GoProとKinectでモーションをキャプチャされた。その後、Unreal Engine 4でキャラクターへのリアルタイムレンダリングがなされた。これはFaceware Tech softwareのOpaque Mediaを用いて実装された。[^43] [^44]

### Rooster Teeth Animated Adventures
RWBYのキャラクターは、Rooster Teeth Animated Adventuresのいくつかのエピソードに特別出演をした。ヤンシャオロンは"Racial Super Texas"においてバーに座る役を演じた。またヤンシャオロンの人形が、"Spooky Scary Ghost Stories"でゴーストに破壊された彼女の腕に配置された。

### Crusaders Quest x RWBY collaboration
2017年5月9日にRWBYとCrusaders Questがコラボレーションした特別なイベントが告知された。含まれるプレイできるキャラクターは、Ruby Rose、Weiss Schnee、Blake Belladonna、Yang Xiao Long、Nora Valkyrie、Pyrrha Nikosであると発表された。イベントでは、グリムが雑魚として登場し、Roman TorchwickとNeopolitanがボスとして登場した。[^45]

### Battle Sloths
Rooster Teethのゲームである"Battle Sloths"においてチームRWBYがキャラクターとして登場した。[^46]

### BlazBlue: Cross Tag Battle
>詳しくは次の記事に：BlazBlue: Cross Tag Battle

チャンピオンシップシリーズの発展の中で、アークシステムワークスによるクロスオーバー格闘ゲームへ、BlazBlue、ペルソナ4、Under Night In Birthと共に、ルビーローズが参戦することが予告された。リリースは2018年を予定されている。[^47]　2017年10月3日にGray Haddockがルビーのデモプレイをツイートした。2017年10月6日にアークシステムワークスは、プレイ可能な7人のキャラクターを用いた早期ゲームプレイのトレイラーを公開した。[^48]

2017年10月15日、ワイスシュニーが登場することが、BB:XTBの二つ目のトレイラーによって明らかにされた。ゲームは、PS4、Switch、Steam、でプレイ可能になる。[^49]

2018年1月13日、EVO 2018特別販促トレイラーで、ブレイクベラドンナがダウンロードコンテンツの20キャラクターの一人として登場することが明らかにされた。[^50]

2018年2月7日、ヤンがブレイクに加えてフリーDLCキャラクターとなることが、EVO　2018のBBXtagBattleの販売促進動画で明らかにされた。[^51]

2018年2月21日、"Episode Mode"と呼ばれる、RWBY、BlazBlue、ペルソナ4、Under Night In Birth、の4つの版権物から見たオリジナルストーリーがあることが発表された。[^52]

### Puzzle of Empires
2017年9月15日、RWBYとPuzzle of Empiresの特別なコラボレーションイベントが発表された。入手してプレイが可能なキャラクターが、ルビーローズ、ワイスシュニー、ブレイクベラドンナ、ヤンシャオロンであると明らかにされた。イベントは10月に計画されていた。[^53]　2017年10月13日から2017年10月30日までコラボレーションが行われた。[^54]

# 開発と編集
## コンセプト
昔あるときにMonty Oumは、それぞれ色を身にまとった4人の少女の夢を見て、Kerryに話していた。[^55]

Monty OumはRWBYのアイディアを数年温めていた、しかしRed vs. Blueに割かれていた大量の時間のために取り組むことができなかった。Red vs. Blueシーズン10の途中に、Montyはアイディアをより発展させると共にBurnie Burnsに表明することにした。話の背景を伝えると共に後のルビーローズとなるべきキャラクターを示し説明すると、Montyは構想への賛同を得た。

シリーズの中で用いられた幾らかのアニメーションとコンセプトにはMontyが10年以上も前に製作したものがあった。例えば、サンウーコンが使用するショットガンヌンチャクはMontyの過去の習作において見ることができる。[^56]　いくらかのキャラクターとその戦闘スタイル、例えばQrow Branwenなどは取り掛かり始める前に完成されていた。

Montyはルビーらキャラクターのアイディアを、"a badass Red Riding Hood"としてBurnieに問うた。御伽噺、文学、神話、偉人などは、確かな基盤が念頭に置かれたキャラクターをひらめく源泉となった。またMontyは細心の注意をはらい、他の作品の改良ではなく独自のものに、キャラクターがなるようにした。[^57]

テーマとなる、赤、白、黒、黄の4色は、Montyが夢で見たようにそれぞれ4人の少女に関連する。この色をテーマとする手法はキャラクター創作の根幹をなすようになり、シリーズそのものの鍵となるテーマともなった。[^1]

数多くのキャラクターがEileen Changによってデザインされ、彼はMontyが書いたラフスケッチをさらに深め、十分に完成されたキャラクターを生み出したと言える。

## Team ExpansionEdit
Burnieの支持を受けて、Montyは同僚のShane Newvilleに、物語を動画にする手伝いを求めた。
物語はSmith MicroのPoserを用いてアニメーションが作られ、これはMontyが長年使用し経験と専門性を併せ持ったソフトである。AutodeskのMayaによってアセットのモデルが作られた。モーションキャプチャーを用いた映像は動画において多く使われ、手作業のアニメーションと併用された。

Kerry ShawcrossとMiles Lunaは、Montyにより主要なライターに任命された。Montyは二人のライターにアニメの視聴を宿題として課し、よって二人はMontyがどのようなものを目指しているのかをよく理解することができた。[^1]　二人はMontyにより与えられた骨子を基にしてキャラクターを創った、例えばノーラヴァルキリーとライレンはそれぞれ”力強さ”と”高潔さ”という方針のみから考え出された。物語にふさわしい傾向と発想を探す中で、Fresh Prince of Bel-Airが影響を受けたように、Kerry Shawcrossはグリム童話を引用した。[^59]

製作チームのメンバー4人は、オフィスの外でと内でと問わず、仕事とその他の時間を多く共に過ごし、番組の開発に勤しんだ。そのうちの彼らがよく訪れた場所一つは地元のIHOPであり、舞台たるレムナントや物語の設定がナプキンにケチャップで描かれ、染みの形が大陸になる、まさに完全なるオーガニックであり誰も見たことのないデザインであった。このような幾回もの話し合いを経て物語における、長期のあらすじ、世界創生、キャラクターが決められた

RWBYで初めに投稿されたのは4つのトレイラーであり、そのほとんどはMontyとShane aloneによって製作された。その後より多くの、アニメーターやモデラーを始めとする様々なアーティストがVolume 1製作チームに加わった。

## キャスティング
いくらか製作が進んだ後、Montyは主たる配役を始めることを決め、主役はそれぞれ個別の声優が当てられることになった。

- Lindsay Jonesはルビーローズを担当し、彼女の愚直さと誠実さが、ルビーに反映された。
- Kara Eberleはワイスシュニーの演技に選ばれ、両者ともに細やかで上品であり、かつ同じように怒る。
- Arryn Zechはブレイクベラドンナを演じたが、なぜならMontyがArrynのことをよく知らなかったため、初めてあった時に物語のブレイクのように謎めいた性格であると感じたからである。
- Barbara Dunkelmanはヤンシャオロンの声を演じ、両者ともに他人の評価を気にしない。

Rooster Teethの他の社員も多くがアテレコに参加し、Jack Pattilloはジュニアジョンを、Michael Jonesはサンウーコンを演じた。番組の考案者であったMontyはVolume 2の後に死去するまでライレンを演じ、ライターのMilesはジョーンアークを演じた。番組の制作に関わっていた他のクルーもキャラクターを機会があり、Volume 1アートディレクターのTaylor McNeeはペニーポラドンナとProducer Gray Gの役をこなした。

以前Rooster Teethの作品の役において働いていた他の俳優、例えばRed vs. BlueでAgent Washingtonの声を当てていたShannon McCormickなどはオズピンを演じ、Red vs. BlueにてC.T.の声を当てていたSamantha Irelandはノーラヴァルキリーの役をこなした。Red vs. BlueにてAgent Texasの声をあてており、RWBY Volume 1のプロデューサであったKathleen Zuelchはグリンダグッドウィッチの声をあてた。HaloにてCortanaの声を当てていた声優のJen TaylorはVolume 1に参加し、謎多きナレーターを演じた。有名なコスプレイヤーであるJessica NigriはMontyに依頼されシンダーフォールの役をこなした。

RWBY Volume 1の第一話はRDX 2013のにて行われた初めてのRWBYパネルで封切りされ、これは2013年7月のことであった。後に続く話は番組を放映している期間にも製作が続けられ、幾つかの話は放映される数週間前に完成していることもあった。

RWBY Volume 1は幾つかの賞を勝ち取り、例えば、国際ウェブTVアカデミー賞(IAWTV)2014のアニメーション番組の最優秀賞を得たことがあり、[^60] 第四回Streamy Awardsのアニメ番組最優秀賞およびJeff Williamsの作曲最優秀賞を獲得した。[^61]

## Volume 2 製作
RWBY2番目のVolumeの製作過程は公式製作日誌により紹介され、Volume 1とVolume 2の本編の中断期間に放映された。4つのproduction diariesはそれぞれ、Volume 2の製作における別の工程を対象としていた。

- Production Diary 1は番組の作業に入る前の段階を描き、脚本を書く工程やinitial table readsを含んでいた。
- Production Diary 2はアートワークに注目し、ヴェルヴェットにおける初めのコンセプトから最終的なキャラクターのモデルまでのデザインの過程を見ていった。
- Production Diary 3はVolume 2のアテレコを見る。声優へのインタビューを行い、彼らがどのようにしてキャラクターになりきるのかを明らかにする。例えば、Lindsayは靴を脱ぐことによって童心になることや、Barbaraはヤンと共通点が多いので普段の彼女で演じることなどである。
- Production Diary 4は最終的な、レンダリング、コンポジット、サウンドデザイン、ポスプロに着目した。

キャラクターであるバイオレットスカラティーナの衣装のデザインを決めるコンテストが開催され、これはファンコミュニティの貢献を評価し彼らを番組に取り込む目的で行われた。1300以上のデザインがコンテストに応募され、最優秀賞はバイオレットの声優であるCaiti WardとMonty Oumによって選ばれた。またファンアートのコンテストも開催され、幾つかの応募されたファンアートはVolume 2のエンドクレジットに掲載された。

Volume 2の製作において、番組はさらに細かい品質の向上に取り組み、光るだけの平面的であったVolume 1と比べ均衡のとれたライティングや、キャラクターモデルの総改善などを行った。以前のVolume 1で黒いシルエットであったバックグラウンドのキャラクターは、2において法則に基づいて作成され完全にレンダリングされたモデルに刷新され、多くの活気をレムナントにもたらした。Kristina Nguyenは、Volume 1にて環境のデザインを行っており、Volume 2でアートディレクターとして活動し、環境のモデルとテクスチャを作るモデラーと密接に連携して活動した。

Volume 1でアテレコに参加した声優とも言える、コスプレイヤーのJessica Nigriは、物語の序盤から敵対していたシンダーの広く膨らんだ役を演じ、またシンダーのモーションキャプチャーも担当した。

追筆すべきVolume 2におけるアテレコのキャストに、マーキュリーブラックのJ.J. Castillo、エメラルドサストレイのアニメーターShane Newvilleの妻であるKatie Newville、Coco AdelのAshley Jenkinsなどがいる。シナリオライターでcoディレクターのKerry Shawcrossはネプチューンヴァシラスを演じた。ロサンゼルスを拠点にする映画製作者のJason Roseは、以前からMontyとともにプロジェクトで働きたいと願っており、ジェームズアイアンウッドのキャストとして参加した。

Volume 2は再びRTX 2014において封切られ、これは2014年7月4〜6日のことであった。

## 日本での公開
2104年、ワーナーブラザースジャパンにより告知がなされ、RWBYの日本配給の権利を取得した旨、[^62][^63]　これはアメリカ製のアニメが、その発祥の地である日本において販売し放映される初めてのことである。

日本語吹き替えは2015年にBlu-RayとDVDで販売され、日本のアニメの声優の中でもよく名を知られた人を含み、例えば、早見沙織や嶋村侑、小清水亜美などである。[^64]　RWBY Volume 1日本語吹き替え版は、6つの映画館で2015年12月14日から上映された。[^65]　Blu-Rayディスクはいずれのカテゴリでも日本ランキングの2位を12月7〜13日の間保持した。[^66] 幾つかの販売特典が、日本吹き替え版のDVDとBlu-Rayや、日本版サウンドトラックに含まれ、それらはVolume 3終了後にRooster Teeth U.S. ストアにて購入が可能になった。[^67]

RWBYのマンガ版は、Rooster Teethの監修のもと日本の漫画家である三輪士郎によって書かれ、2105年に11月からウルトラジャンプにて連載が行われるとの告知がなされた。他にワーナーブラザーズジャパンにより出版と配給がなされたものに公式RWBYファンブックがあり、日本の多くのイラストレーターにより描かれたイラストが掲載された。[^68]

2016年7月に告知がなされ、Volumes 2と3の日本語吹き替え版が年内に公開される旨。伴って日本での劇場公開が告知された。[^69] Volume 2は2016年10月1〜14日にかけて、Volume 3は同年12月3〜16日にかけて公開された。[^70]

2017年7月にとらのあなのTwitterにて告知され、Volume 1-3のBlu-rayが2017年9月27日に発売されるとのこと。[^71] Volume 1-3のベストボーカルアルバムが2017年10月30日に発売される。[^72]

それがワーナーブラザーズYouTubeチャンネルで告知されたのは2015年7月3日のことであり、Volume 4の日本語吹き替え版が2017年10月7〜20日に公開されるとのこと。[^73]

## Volume 3 製作
2015年1月22日に、番組の考案者であったMonty Oumが、通常の治療行為の途中で、重篤なアレルギー反応が起き入院し、昏睡状態に陥った。Montyは昏睡から覚めることかなわず2015年2月1日に死去した。享年33歳であった。

少しの間に番組の行方が疑問となったが、RWBYは続くことが報告され、Volume 3は2015年に封切られることが明らかになった。[^74]

Volume 3の公開に至るまでの間に、新たなクルーがメンバーに参加した。Montyを追憶するファンアニメーションシリーズであるProject MONTYの製作で知られるアニメーターのDillon GuはRooster Teethに雇用された。新たな製作デザイナーのErin WinnはVolume 3に登場する多くのキャラクターをデザインし、それらにはチームABRNとチームBRNZが含まれた。番組の幾らかのファンは、チームNDGOにおいてオリジナルのキャラクターを提案する機会を得、これはRooster Teethの新しい映画のLazer Team応援Indiegogoキャンペーンでのことであった。

番組が人気になるにつれ、プロの俳優であるVic Mignognaへの関心が高まり、彼は番組への参加を打診していた。VicはVolume 3においてクロウブランウェンを演じた。それ以外にも著名な声優がVolume 3から番組に参加し、ウィンターシュニーの声をあてたElizabeth Maxwell、マーキュリーブラックの新しい声優であるYuri Lowenthalなどがいる。Turquoise Jeep RecordsのラッパーFlynt Flossyはフリントコールの声をあてた。Laura BaileyとTravis Willinghamは端役にカメオ出演した。追記することに、Jen TaylorはVolume 1から同じ役を演じていることがある。

Rooster Teethは引き続き社内の人で声を当てることを行い、Rooster Teethに人柄を認められるとともにネオンコットの役で知られるMeg Turney、シエルソレイルを演じたアニメーターのYssa Badiola、そして彼らをはじめとする他の人々。あわせて参加したキャストにMontyの兄であるNeath Oumがおり、ライレンの役を引き継いだ。声優の中には他のキャラクターのモーションキャプチャーを行うものもおり、BarbaraはウィンターシュニーのモーションキャプチャーをMilesはクロウブランウェンのモキャプを行った。

Volume 3第一話は2015年10月24日に封切られた。以前のシーズンと同じように、製作は本来の放映の間続けられ、アニメーションラッピングが2016年1月22日に行われた。[^75]　2016年2月12日Volume 3の製作の最後の日であった。[^76]

Volume 3は、特筆すべきはエピソード6の"Fall"、番組の分水嶺として記憶されており、傾向は暗く重くそして大人向けのテーマになっていった。それに応じて、プロデューサーGray G. Haddockは番組について、特に幼い視聴者においては保護者の判断のもとで視聴させることが賢明であるとの声明を発表した。GrayはRWBYを、Harry Potter、アバター 伝説の少年アン、Star Wars、などと比較することで、長いシリーズはそれが続くほどに大人向けのテーマにならざるを得ないと証した。[^77]

2016年1月、Volume 3の初回放映の途中に、主要なアニメーターでありRWBYクルーとして長らく努めてきたShane Newvilleが、Rooster Teethを去った。[^78]

## Volume 4とRWBY Chibi
Volume 4がGray G. Haddockによって告知されたのは2016年4月1日のことであり、これはRooster Teethの創立13周年記念式典でのことであった。RTX 2016において、公開は2016年10月22日からであると発表された。[^9]　Volume 4の初回1話における場面のリストと初期のストーリーボードは2016年5月から製作されていた。[^79]　主要なキャラクターの声の集中レコーディングは2016年5〜6月にかけて行われた。[^80][^81][^82]

13周年記念式典において他に発表されたことに、軽めの番組であるスピンオフコメディRWBY Chibiがあり、2016年5月7日から放送が始まることが明らかにされた。[^17]　Rooster Teethの2016年"Summer of Animation"として、RWBY Chibiは土曜日の朝にVolume 4が秋に始まるまでの期間、放映された。[^83]　Volume 4とRWBY Chibiは全くもって違うテーマのアニメーションである。[^84][^85]

Volume 4とRWBY Chibiは、以前のVolumeで用いたSmith MicroのPoserではなく、AutodeskのMayaを用いて作成された。Kerry Shawcrossはその拡張性を変更による利点として上げ、多くの人がチームでともに働くことができるようになった。新しいソフトはリアルタイムレンダリングの機能があり、影の入りやその他のエフェクトを実行することができる。[^86]

追筆すべきことにアニメーションにおける改善があり、番組の視覚効果が総点検され、キャラクターモデルの刷新、グリムのErin Winnによる再デザイン、家などの構造物をリフォーム、などなされた。コンセプトアーティストのEileen Changは、4人の主要なキャラクターのコンセプトの原案を担当したが、それらの新しい衣装やデザインを再び担当した。[^86]

## Volume 5
Volume 5のオンラインでの封切りの日時は2017年10月14日であり、RTX Austin 2017にて発表された。加えて、劇場放映がFathom EventsによってU.S.で10月12日に封切られるとのことであった。

そしてまたRTX Austinにて、"Volume 5 Weiss Character Short"が初公開され、その後2017年7月17日に封切られた。ブレイクとヤンのキャラクターショートは、それぞれ9月4日と10月14日に封切られた。それぞれのショートは回想を含み物語の主要な時間軸に繋がるものであった。

Volume 5は引き続きAutodeskのMayaが使われたが、さらに視覚効果が追加された。特筆すべきことに、三つ目のライティングレイヤが時としてキャラクターに用いられることがあった。[^87]

# トリビア
- 2012年4月29日に、MontyがRWBYに関連する謎めかしたツイートを行ったが、これが番組についてオンラインで触れられた最初のことである。[^88]
- 全てのキャラクターとチームの名前は、Montyによる色に関連した命名規則に従っている。すなわち、それぞれのキャラクターとチームの名前は、色であり、色を意味し、色が印象づけられ、色を人々が考えさせられるということである。[^89][^90]
- NYCC 2012における販売促進の事実は、Rooster Teethが2012年の10月からRWBYを試していたことを示す。[^91]
- 2013年10月10日にMontyは"The first RWBY anything to ever go public was handed out exactly one year ago at NYCC"と題したものをTwitterにて始めた。[^91]　この声明を受けてRooster TeethのTwitterアカウントは"RWBY Day"というショートメッセージを投稿した。[^92]　よって10月10日は"RWBY Day"と呼ばれる。
