:他の"RWBY"は次を見ること：RWBY (disambiguation)

"お伽話、未来の世界のレムナント、飢えた魔物でいっぱいで、どこへ行こうと安全ではない、狙撃鎌でも刈りきれないほど、悪者たちが実に沢山。幸いなことに、学園ビーコンは、悪と戦うハンターを育ててる。ルビー、ワイス、ブレイク、ヤンの4人は、初日の授業の用意ができた。"
—Rooster Teeth

RWBY(ルビーと発音する)[^1]は、アメリカのWebアニメシリーズであり、Monty Oumによって創られ、Rooster Teeth Productionsによって制作が行われている。

==概要==
===物語の筋===
話はチームRWBYの4人のメンバー、ルビー・ローズ、ワイス・シュニー、ブレイク・ベラドンナそしてヤン・シャオロン、を中心に進む。ビーコン・アカデミーは害悪より世界を守らしむる戦士であるハンターの養成における名門であり、シリーズではこの学園における4人の出会いと訓練が描かれる。

物語の中で4人は、チームJNPR、ペニー・ポレンディーナやサン・ウーコン、などの同級生をはじめとする多くの仲間と協力者を得る。そして敵対する、ローマン・トーチウィックやシンダーフォール、テロリスト集団であるホワイトファングなどが現れる。

しかし物語が進むにつれ、チームRWBYの前に彼ら自身の問題が立ちはだかる。ルビーは英雄的な行動に伴う倫理のジレンマに直面し、ワイスはシュニー・ダスト・カンパニーの跡取りとしての責任と彼女の信念とをすり合わせなくてはならず、ブレイクはホワイトファングだった頃の過去に未だとらわれており、ヤンは彼女が小さな時に不可解にも失踪した母親をいつも探し続けている。

===舞台===
:詳しくは次の記事：レムナント

物語はレムナントと呼ばれる世界にて進む。未来のおとぎ話の世界であり、空を飛ぶ船や高度な兵器、ダストと呼ばれる天然のエネルギー資源などが存在する。物語のナレーションによると、初期の歴史は長く忘却の中にあり、記録は迷信や伝説としてのみ伝えられているという。

レムナントの全ての生きとし生けるものには魂があり、生来の気を持つ。体表から現れるものはオーラとして知られ、ある種の能力や技能などを使用者に授ける。センブランスとはこの気の特徴的な表出であり、ひとりひとりに固有の超能力のようなものであると言える。レムナントには、人間と獣人ファウナスという、二つの知性を持った種族が住んでいる。

レムナントに住み暮らすものは全てグリムに攻撃されている。グリムは魂を欠き、破壊の権化とも呼ばれる。ハンターはこれらと戦い、レムナントの平和と人々を守っている。

===キャラクター===
:詳しくは次の記事：キャラクター

====主要勢力====
; チームRWBY
* ルビー・ローズ
* ワイス・シュニー
* ブレイク・ベラドンナ
* ヤン・シャオロン
; チームJNPR
* ジョーン・アーク
* ノーラ・ヴァルキリー
* ピュラ・ニコス
* ライ・レン
====ハンター====
; ビーコン・アカデミーの教員
* オズピン
* グリンダ・グッドウィッチ
* ピーター・ポート
* バーソロミュー・ウーブレック
; アトラス軍
* ジェームズ・アイアンウッド
* ウィンター・シュニー
* ペニー・ポレンディーナ
; チームSTRQ
* サマー・ローズ
* タイヤン・シャオロン
* レイヴン・ブランウェン
* クロウ・ブランウェン
====敵対勢力====
; セイラム陣営
* セイラム
* アーサー・ワッツ
* ヘイゼル・レイナート
* ティリアン・キャロウズ
; シンダー陣営
* シンダー・フォール
* ローマン・トーチウィック
* エメラルド・サストライ
* マーキュリー・ブラック
* ニオポリタン
; ホワイト・ファング
* アダム・トーラス
* 中尉
====その他====
; チームCRDL
* カーディン・ウィンチェスター
* ラッセル・スラッシュ
* ダヴ・ブロンズウィング
* スカイ・ラーク
; チームCFVY
* ココ・アデル
* フォックス・アリステア
* ヴェルヴェット・スカーラティーナ
* ヤツハシ・ダイチ
; チームSSSN
* サン・ウーコン
* スカーレット・デイビッド
* セージ・アヤナ
* ネプチューン・ヴァシリアス

==予告編==
:詳しくは次の記事：予告編

4つの予告編がRWBYの封切りの前に公開された。一般的な予告編と違い、RWBYのトレイラーは番組の場面を切り取りつなぎ合わせたものではなく、いくつかのそれぞれ違った内容を描き1話で完結するオリジナルの短編である。これは一般的なトレイラーではなく、シリーズの前日譚であるとも言える。

それぞれの予告編は固有の文字と色に言及し、それらに関連づけられたキャラクターを取り上げ、中心となるキャラクターの背景を少しだけ明らかにする。例えば『Red』もしくは『R』と呼ばれる予告編では、ルビー・ローズが取り上げられる。

* 『Red』は2012年11月7日に公開された。Red vs. Blueシーズン10の最終話のあとのことである。[^2] ルビー・ローズが非常に大量のベオウルフと戦う場面が描かれる。
* 『White』は2013年2月14日に公開された。ワイス・シュニーが観衆の前で歌い、大鎧の騎士との戦いがフラッシュバックする場面を描く。
* 『Black』トレイラーは2013年3月22日に公開された。ブレイク・ベラドンナとそのパートナーであるアダム・トーラスが貨物列車に飛び乗り、アトラス製のKnight-130や大型保安ドロイドと戦う場面を描く。
* 『Yellow』トレイラーは2013年6月1日に公開された。ヤン・シャオロンがクラブにて誰かの消息を探し、そのあとでジュニア・ションとその手下と戦う場面を描く。
これらの予告編は直接に物語の最初へと繋がっていく。

==エピソード==
:詳しくは次の記事：エピソード

シリーズの全てのエピソードは、Rooster TeethのウェブサイトおよびYouTubeにおいて視聴ができる。シリーズはまた、アニメの公式ストリーミングサイトであるCrunchyrollでも同時に放送される。最近のシーズンに限り、インターネットストリーミングサービスのNetflixでも視聴することができる。[^3]

2016年、Volume 1の劇場放映が、オーストラリアとイギリスとアメリカにおいて、放映やイベントのコーディネーターであるTuggの協力のもと行われることがアナウンスされた。劇場での公開は2016年4月27日に始まった。[^4] Volumes 2と3の劇場放映は、2016年のVolumes 4の開始前にアナウンスされた。[^5] Volumes 2の劇場放映は7月27日に始まった。[^6]

===Volumes 1===
シリーズの最初のエピソードは、テキサス州オースティンにて2013年7月の5〜7日にかけて行われたRTX2013の観客に向けて封切られ、オンラインでは013年7月18日に一般に向けて封切られた。[^7] そのあとに続くエピソードは、毎週木曜日の東部標準7時にRooster Teethのウェブサイトで一般公開された。Rooster Teethはその一週間後にYouTubenへそれぞれのエピソードを投稿した。

Volume 1は16のエピソードで構成される。そしてエピソードには、1、8、16話だけが11分であり、約6分である他の話より長いという仕掛けが施されている。2013年の7月18日から11月7日にかけて放送された。DVDとBlu-rayが2013年11月12日に発売された。

===Volume 2===
Gray G. Haddockにより2014年1月30日、Volume 2の制作が目下に行われており、最初のエピソードがテキサス州オースティンで7月4〜6日にかけて行われるRTX2014において公開されることが明らかにされた。他には、全部で12話となりVolume 1の16話より少なくなるが、エピソードが短すぎるという反響を受けてそれぞれのエピソードの長さが12分になることも明らかにされた。

エピソードは毎週公開されず、本編のない週には代わりとしてWorld of Remnantが放送された。

===Volume 3===
MontyはPAX Prime 2014においてVolume 3が制作されることを認めた。Volume 3は約16分の長さの12のエピソードからなる。最初のエピソードは、2015年10月24日に公開された。

Volume 3は以前と少し違ったスケジュールで公開されるようになった。以前はスポンサーと呼ばれたFIRSTのメンバーは、一般に公開されるより1日早くエピソードを視聴できるようになった。公開される曜日は、木曜日の晩から、FIRSTメンバーは土曜日の朝に、一般公開は日曜日の朝に変わった。以前は、Rooster Teethのウェブサイトでの一般公開の後一週間経ってからYoutubeに投稿されていた。"Coming Up Next on RWBY Vol. 3"と名付けられた30秒の予告編が週末の前の水曜日に投稿されていた。

それぞれのVolume 3のエピソードは、World of Remnantのエピソード、2015年11月8日のExtra Lifeチャリティーのための配信と2015年の12月9日のRWBY生配信、をはさんで一週間おきに放送された。2016年2月12日にRooster Teethのウェブサイトで、Volume 3のハイプ放送がなされたが、これはキャストとクルーが、Volume 3の初めから終わりまでを視聴しコメントをするものであった。

DVDとBlu-Rayが2016年5月3日に発売された。[^8]

===Volume 4===
Volume 4は2016年10月22日に封切られた。[^9] 放映のスケジュールはVolume 3とほとんど同じく、土曜日にFIRSTメンバーへ公開され、続いて24時間後の日曜日にRooster Teethのサイトの登録メンバーへ公開される。その後FIRSTメンバーへの公開から一週間のちに、一般に公開されYouTubeに投稿される。

Volume 4の封切りに先立ち『Volume 4 Character Short』が2016年10月3日に公開された。[^10] この短編は、Volume 1での4人のキャラクターの予告編以来初めての、次のシーズンのシーンを切り取り編集しただけではない、新しい話と動画で描かれるものとなった。

10月17日の週にRooster TeethはWorld of Remnantのエピソードの放送を始め、その内容はナレーションのクロウブランウェンがそれぞれの王国の詳細を語るものであった。

Volume 4の最終話はRTX Sydneyにて初めて公開され、これはFIRSTメンバーへの公開の数時間前であった。[^11]

===Volume 5===
Volume 5は2017年10月14日に封切られた。三つの新しい短編がその前に公開された。[^12]

2017年6月20日、Volume 3の日本語吹き替え版とVolume 5が、Anime Expo 2017において限定の先行公開が行われるとの告知がなされた。[^13]

2017年7月17日に"Volume 5 Weiss Character Short"が一般に公開され、その前には作業中のバージョンが2017年7月7日のRTX 2017のRWBYパネルにおいて出席者に限定して公開された。Volume 4の短編と同じく、新たな話と動画で描かれた。

9月4日に"Volume 5 Blake Character Short"が一般に公開された。

2017年9月26日に限定された劇場で10月14日の公式放送前の10月12日に第一話が封切られるとの告知があった。[^14]

10月14日に"Volume 5 Yang Character Short"がVolume 5の第一話と共に一般公開され、、2017年10月6日にはNYCC 2017 RWBYスクリーンにおいて作業途中のバージョンが出席者限定で公開されていた。

===Volume 6===
2018年1月17日にVolume 6が秋に封切られるとの発表があった。[^15]

==メディア==
===サウンドトラック===
:詳しくは次の記事：Volume 1サウンドトラック、Volume 2サウンドトラック、Volume 3サウンドトラック、Volume 4サウンドトラック

RWBYはJeff Williamsにより作曲されたオリジナルサウンドトラックで構成され、これらは様々な場面にまたがる物語りに合わせて書かれた曲である。曲はJeff Williamsによって作曲と録音がなされ、ボーカルは彼の娘を中心としてSandy Lee Caseyやrapper Lamar Hallなどが担当した。

エピソードにおける効果音および全ての楽曲はJeff Williams、Alex Abraham、Steve Goldsheinにより作られ、ミュージシャンのRoselie Samterによる演奏もなされた。

オリジナルサウンドトラックのアルバムはVolumes 1、2、3、4のものが販売された。Volumes 1のサウンドトラックに含まれる曲のシングル盤は、Volume 1の放送に伴って発売された。

===World of Remnant===
:詳細は次の記事：World of Remnant

World of Remnantは補助的な小話であり、RWBYの舞台であるレムナントにおける、様々な地域や文化や建築などを紹介するものである。

シリーズのエピソードでは、RWBYの世界の様々な事柄が、詳細な解説を伴う絵本のような映像で紹介される。World of Remnantの映像表現は非常に特徴的であり、本編の3Dとは対象的に2Dの形式で描画される。

World of Remnantのエピソードは本編と連動して不定期に放送される。World of Remnantは本編が放映されない週に代わりとして放送されることがある。Volume 2では不定期に挿入されたが、Volume 3では本編の3エピソード毎と定期的に公開された。

===RWBY Chibi===
:詳細は次の記事：RWBY Chibi

RWBY ChibiはRWBYのスピンオフコメディである。番組はRWBYのSDキャラクターで描かれ、本編の筋と脚本よりも陽気で軽快な喜劇であることに重点が置かれている。

初めて発表されたのは、2016年4月1日のRooster Teeth 13周年記念祝賀会である。最初のエピソードは2016年5月7日に封切られた。[^16] [^17] 続くエピソードは、本編と同じ時間帯である、土曜日の朝の中部標準10時に放送された。RWBY Chibiの最初のシーズンは2016年の秋にVolume 4が始まるまで毎週公開された。番組はVolume 4と5の間の本編の中断期間にセカンドシーズンが再開された。[^18]

2018年1月16日RWBY Chibiのサードシーズンの放送が2018年2月27日から始まることが確認された。[^19]

===Grimm Eclipse===
:詳しくは次の記事：Grimm Eclipse

Grimm EclipseはRooster Teethにより開発されたRWBY公式のビデオゲームであり、個人開発者Jordan Scottによって初期の制作が行われていた。

Grimm Eclipseは共闘サバイバルアクションRPGである。Scott citesは、キングダムハーツ、Devil May Cry、Final Fantasy、バトル封神 などのゲームシステムを参考にして制作した。公式のウェブサイトには、真・三國無双、Left 4 Dead にも影響を受けたことが書かれていた。

体験版が独立して2014年4月1日に配布され、すぐに他のファンに賞賛を持って迎えられた。公開から24時間経たないうちにScottはMonty Oumの連絡を受け、Rooster Teethとしてゲームを開発できないかという話し合いがなされた。[^20]

Windows版のゲームが2016年7月13日に発売され、[^21] その後、Mac版が2016年10月13日に発売された。[^22] PlayStation 4とXbox Oneの版は、2017年1月17日に同時に発売された。[^23]

===Combat Ready===
:詳しくは次の記事：Combat Ready

Combat Readyは近日発売予定の、Rooster TeethとゲームデザイナーArcane Wondersによるボードゲームである。[^24] これは2017年9月15日に発表された。[^25] キックスターターが2017年9月27日から始まり10月30日まで行われた。[^26]

===モバイルゲーム===
:詳しくは次の記事に：Mobile Game

公認のモバイルゲームであり、Volume 3の時期のオリジナルストーリーを用いる。iOS、 Android、PCで発売されるが、現時点での発売時期は未定である。

===マンガ===
:詳しくは次の記事に：マンガ

RWBYのマンガであり、Volume 1と並行し複数の巻が刊行されていたが、2017年2月18日に完結している。マンガ家のShirow Miwaにより書かれたオリジナルストーリーである。[^27] Rooster Teethの監修のもと集英社のウルトラジャンプより刊行された。

第1話はウルトラジャンプ9月号にて掲載され、これは2015年11月19日のことであった。巻頭カラーと裏表紙があり、追加のイラストがあった。[^28] 続きの話は毎月19日に発売されるウルトラジャンプにて連載された。[^29] [^30]

:詳細は次の記事に：公式アンソロジー

2016年12月23日、ホーム社は『Vol. 1: Red Like Roses』の出版を発表した。これは初めての公式マンガアンソロジーであり、2017年春の発売を予定されていた。[^31] 2017年3月25日に発売の日程が5月19日になることが告知された。[^32] 二巻目の『Vol. 2: Mirror Mirror』は2017年6月19日に発売された。[^33] 三巻目の『Vol. 3: From Shadows』は2017年9月19日に発売された。[^34] 四巻目の『Vol. 4: I Burn』は2017年10月19日に発売された。[^35]

===ライトノベル===
:詳しくは次の記事：RWBY the Session

2017年5月17日にガガガ文庫のツイッターアカウントが、『RWBY the Session』と題されたライトノベルを2017年7月19日に発売すると発表した。[^36] 担当する作家はSuzuhito Yasudaである。[^37] 『RWBY the Session』はVolumes 1と2の間の時期の本編に関わりのないサイドストーリーである。[^38]

===Volume 1-3: The Beginning===

2017年4月25日に、AnimeJapan 2017とRWBY日本公式ウェブサイトにおいて、2017年6月からTokyo MXにてアニメが放送されることが発表された。番組は『Volume 1-3: The Beginning』と題された。RWBYの日本Twitterにより、2017年7月7日より放送が開始されることが確認された。[^39] AbemaTVでの放送は2017年7月3日から始まり、毎週月曜日に行われ、2017年9月25日に終了した。[^40] 『Volume 1-3: The Beginning』は日本において、Crunchyrollのウェブサイトで毎週金曜日の太平洋夏時間午前10時5分から同時放送され、2017年9月29日に最終話が放送された。[^41] 全てのエピソードは23分間であり、13話で構成された。

===RWBY Rewind===

RWBY Rewindとは、Rooster Teethの社員が最新のRWBYエピソードについて語り、キャストやクルーへインタビューを行う番組である。FIRSTメンバーのみが視聴でき、来るべきVolume 5のプレビューを含んでいた。

===Behind the Episode===

Behind the Episodeは視聴者に、アニメーター、エンジニア、プロデューサー、アーティスト などのレムナントに命を吹き込む人を紹介するものである。Volume 5を例にして番組制作における各々の仕事を紹介する。

===グッズ===
:詳しくは次の記事：グッズ

グッズはRooster Teethのオンラインストアで販売されている。シャツ、ポスター、フィギュアを始めとして様々なものがある。RWBYグッズは、他の衣料小売店でも時々販売されている。[^42]

===その他===
====RT Recap====
2013年12月1日に、前週のRooster TeethとAchievement Hunterビデオを批評する内容の現在は終了しているRT Recapのエピソードにおいて、Animated RecapとしてRWBYのキャラクターが登場した。

ルビー、ワイス、ブレイク、ヤン が、Red vs. BlueのSarge、Minecraft実況のGeoff RamseyとGavin Free などのRooster Teethの他のアニメキャラクターと共に登場する。彼らは、Rooster Teeth Animated Adventuresでの、Burnie Burns、Joel Heyman、Gus Sorola などのキャラクターとふれあう。

====ScrewAttack's Death Battle====
2015年10月21日はVolume 3の封切りの3日前、ScrewAttack's Death Battleシリーズのエピソードにヤンが出演した。これは複数の物語作品からキャラクターを選出し、もしも対戦させたらという内容のものである。ヤンはFinal Fantasy VIIのTifa Lockhartと戦い勝利を収めた。エピソードはヤンの声優であるBarbara DunkelmanとScrewAttackのアニメーターであるTorrian Crawfordの会話により描かれた。

Screw Attackでは以前のエピソードで、シリーズの創作者であるMonty Oumを賛辞しており、彼が死ぬ前にScrew AttackにRWBYのキャラクターを出演させることを話し合っていた。2015年11月4日にScrewAttackは、Fullscreen networkのパートナーとしてRooster Teethに参加すると公表した。

====RTX Australia 2016 Panel====
2016年1月24日に行われたRTX Australia in Sydneyの公演の、2番目のRWBYパネルで行われたQ&Aセッションにて、Ruby RoseとYang Xiao Longを演じる、Lindsay JonesとBarbara Dunkelman の二人がキャラクターとして、ビーコン・アカデミーからのビデオチャットの形式でファンからの質問に答えまた会話をした。

LindsayとBarbaraの顔は、GoProとKinectで動きが読み取られた。その後、Unreal Engine 4でキャラクターへのリアルタイムレンダリングがなされた。これはFaceware Tech softwareのOpaque Mediaを用いて実装された。[^43] [^44]

====Rooster Teeth Animated Adventures====
RWBYのキャラクターは、Rooster Teeth Animated Adventuresのいくつかのエピソードにカメオ出演をした。ヤン・シャオロンは『Racial Super Texas』においてバーに座る役を演じた。またヤン・シャオロンの人形が、『Spooky Scary Ghost Stories』でゴーストに破壊された彼女の腕に配置された。

====Crusaders Quest x RWBY collaboration====
2017年5月9日にRWBYとCrusaders Questがコラボレーションした特別なイベントが発表された。プレイできるキャラクターには、ルビー・ローズ、ワイス・シュニー、ブレイク・ベラドンナ、ヤン・シャオロン、ノーラ・ヴァルキリー、ピュラ・ニコス が含まれると公表された。イベントでは、グリムが雑魚として登場し、ローマン・トーチウィックとニオポリタンがボスとして登場した。[^45]

====Battle Sloths====
Rooster Teethのゲームである『Battle Sloths』においてチームRWBYがプレイ可能なキャラクターとして登場した。[^46]

====BlazBlue: Cross Tag Battle====
:詳しくは次の記事：BlazBlue: Cross Tag Battle

EVOの最中に、アークシステムワークスによるクロスオーバー格闘ゲームへと、BlazBlue、ペルソナ4、Under Night In Birth らと共にルビー・ローズが参戦することが予告された。リリースは2018年を予定されている。[^47] 2017年10月3日にGray Haddockがルビーのデモプレイをツイートした。2017年10月6日にアークシステムワークスは、プレイ可能な7人のキャラクターを用いた早期ゲームプレイのトレイラーを公開した。[^48]

2017年10月15日、ワイスシュニーが登場することが、BB:XTBの二つ目のトレイラーによって明らかにされた。ゲームは、PS4、Switch、Steam でプレイ可能になる。[^49]

2018年1月13日、EVO 2018特別販促トレイラーで、ブレイクベラドンナがダウンロードコンテンツに該当する20キャラクターの一人として登場することが明らかにされた。[^50]

2018年2月7日、ヤンがブレイクに加えてフリーDLCキャラクターとなることが、EVO 2018のBBXtagBattleの販売促進動画で明らかにされた。[^51]

2018年2月21日、"Episode Mode"と呼ばれる、RWBY、BlazBlue、ペルソナ4、Under Night In Birth の4つの版権物から見たオリジナルストーリーがあることが公表された。[^52]

====Puzzle of Empires====
2017年9月15日、RWBYとPuzzle of Empiresの特別なコラボレーションイベントが発表された。入手してプレイが可能なキャラクターが、ルビーローズ、ワイスシュニー、ブレイクベラドンナ、ヤンシャオロンであると明らかにされた。イベントは10月に計画されていた。[^53] 2017年10月13日から2017年10月30日までコラボレーションが行われた。[^54]

==開発と編集==
===構想===
昔あるときMonty Oumは、それぞれ色をまとった4人の少女の夢を見て、その内容をKerryに話していた。[^55]

Monty OumはRWBYのアイディアを数年間温めていたが、Red vs. Blueに割かれていた大量の時間のために取り組むことができずにいた。Red vs. Blueシーズン10の途中に、Montyはアイディアをより具体化すると共にBurnie Burnsに表明することにした。話の構想を伝えると共に後のルビー・ローズとなるべきキャラクターを示し説明すると、Montyは番組への承認を得た。

シリーズの中で用いられたいくつかのアニメーションとコンセプトには、Montyが10年以上も前に制作したものがある。例えば、サン・ウーコンが使用するショットガンヌンチャクはMontyの初期の習作において見ることができる。[^56] いくらかのキャラクターとその戦闘スタイル、例えばクロウ・ブランウェンなどは、取り掛かり始める前にすでに完成されていた。

Montyは、ルビーらキャラクターのアイディアを『a badass Red Riding Hood』としてBurnieに問うた。御伽噺、文学、神話、偉人 などは、確かな基盤が念頭に置かれたキャラクターをひらめく源泉となった。またMontyは、キャラクターが他の作品からの改良ではなく独自のものになるように、細心の注意をはらった。[^57]

テーマとなる、赤、白、黒、黄 の4色は、Montyが夢で見たようにそれぞれ4人の少女に関連する。この色をテーマとする手法は、キャラクター創作の根幹をなすようになり、シリーズそのものの鍵となるテーマともなった。<ref name="rtp191" /><!--jrk1-->

数多くのキャラクターがEileen Changによってデザインされた。彼はMontyが描いたラフスケッチをさらに深め、十分に生き生きとしたキャラクターを生み出した。

===チームの拡大===
Burnieの支持を受けて、Montyは同僚のShane Newvilleに、物語を動画にする手伝いを求めた。物語はSmith MicroのPoserを用いてアニメーションが作られ、これはMontyが長年使用し経験と専門性を併せ持ったソフトである。AutodeskのMayaによってアセットのモデルが作られた。モーションキャプチャーを用いた映像が動画において多く使われ、手作業のアニメーションと併用された。

Kerry ShawcrossとMiles Lunaは、Montyにより主要なライターに任命された。Montyは二人のライターにアニメの視聴を宿題として課し、そのことにより二人はMontyがどのようなものを目指しているのかをよく理解することができた。<ref name="rtp191" /><!--jrk1--> 二人はMontyにより与えられた骨子案をもとにしてキャラクターを創った、例えばノーラ・ヴァルキリーとライ・レンは、それぞれ「力強さ」と「高潔さ」という方針のみから考え出された。物語にふさわしい傾向と発想を探す中で、Fresh Prince of Bel-Airが影響を受けたように、Kerry Shawcrossはグリム童話を引用した。[^59]

制作チームのメンバー4人は、オフィスの内や外を問わず、仕事とオフの時間を多く共に過ごし、番組の開発に勤しんだ。そのうちの彼らがよく訪れた場所一つは地元のIHOPであり、舞台たるレムナントや物語の設定がナプキンにケチャップで描かれ、染みの形が大陸になる、まさに完全なるオーガニックであり誰も見たことのないデザインであった。このような幾回もの話し合いを経て物語における、長期のあらすじ、世界設定やキャラクター が決められた

RWBYで初めに公開されたのは4つのトレイラーであり、そのほとんどはMontyとShane aloneによって制作された。その後に、アニメーターやモデラーを始めとする様々なアーティストがVolume 1制作チームに加わった。

===キャスティング===
いくらか制作が進んだ後、Montyは主たる配役を始め、主役にはそれぞれ個別の声優が当てられることになった。

* Lindsay Jonesはルビー・ローズを担当し、彼女の愚直さと誠実さが、ルビーに反映された。
* Kara Eberleはワイス・シュニーの演技に選ばれ、また両者ともに細やかで上品であり、かつ同じように怒る特徴がある。
* Arryn Zechはブレイク・ベラドンナを演じたが、なぜならMontyがArrynのことをよく知らなかったため、物語のブレイクのように謎めいた性格であると初めて会った時に感じたからである。
* Barbara Dunkelmanはヤン・シャオロンの声を演じ、また両者ともに他人の評価を気にしない性格である。

Rooster Teethの他の社員も多くがアテレコに参加し、Jack Pattilloはジュニア・ションを、Michael Jonesはサン・ウーコンを担当した。番組の考案者であるMontyはVolume 2の後に死去するまでライ・レンを、ライターのMilesはジョーン・アークを演じた。番組の制作に関わっていた他のクルーもキャラクターを演じる機会があり、Volume 1美術監督のTaylor McNeeはペニー・ポレンディーナを、プロデューサーのGray G. Haddockはローマン・トーチウィックを担当した。

以前にRooster Teethの作品で役者として働いていた他の俳優、例えば、Red vs. BlueにてAgent Washingtonの声を当てていたShannon McCormickなどはオズピンを演じ、Red vs. BlueでC.T.の声を当てていたSamantha Irelandはノーラ・ヴァルキリーを担当した。Red vs. BlueにてAgent Texasの声を担当し、RWBY Volume 1のプロデューサであったKathleen Zuelchはグリンダ・グッドウィッチの声を当てた。HaloにてCortanaの声を当てていた声優のJen TaylorはVolume 1に参加し、謎多きナレーターを演じた。有名なコスプレイヤーであるJessica NigriはMontyに依頼されシンダー・フォールを担当した。

RWBY Volume 1の第一話はRDX 2013のにて行われた初めてのRWBYパネルで封切りされ、これは2013年7月のことであった。後続のエピソードは番組を放映している期間にも制作が続けられ、幾つかの話は放映される数週間前に完成していることもあった。

RWBY Volume 1は幾つかの賞を勝ち取り、例えば、国際ウェブテレビアカデミー賞(IAWTV)2014で最優秀アニメーション番組の名を獲得し、[^60] 第四回Streamy Awardsのアニメ番組最優秀賞およびJeff Williamsの作曲最優秀賞を獲得した。[^61]

===Volume 2 制作===
RWBYにおける2番目のVolumeの制作過程は公式のproduction diariesにより紹介され、これはVolume 1とVolume 2の本編の中断期間に放映された。4つのproduction diariesは、Volume 2の制作におけるそれぞれ別の工程を対象としていた。

* Production Diary 1はプリプロの作業を解説し、脚本を書く工程や原稿の初読み合わせなどを含んでいた。
* Production Diary 2はアートワークに注目し、ヴェルヴェットにおける最初のコンセプトから最終的なキャラクターのモデリングまでのデザインの過程を見ていった。
* Production Diary 3はVolume 2のアテレコを見る。声優へのインタビューを行い、彼らがどのようにしてキャラクターになりきるのかを明らかにする。例えば、Lindsayは靴を脱ぐことによって童心になることや、Barbaraはヤンと共通点が多いので普段の彼女のままで演じることなどである。
* Production Diary 4は最終的な、レンダリング、コンポジット、サウンドデザイン、ポスプロ に着目した。

キャラクターであるヴェルヴェット・スカーラティーナの衣装のデザインを決めるコンテストが開催され、これはファンコミュニティの番組への貢献を表敬し、彼らと共に番組を作る目的で行われた。1300以上のデザインがコンテストに応募され、最優秀賞はバイオレットの声優であるCaiti WardとMonty Oumによって選ばれた。またファンアートのコンテストも開催され、いくつかの応募されたファンアートはVolume 2のエンドクレジットに掲載された。

Volume 2の制作において、番組はさらに細かい品質の向上に取り組み、ただ明るいだけで平面的なVolume 1よりも現実感のあるライティングや、キャラクターモデルの分解点検修理などを行った。以前のVolume 1で黒いシルエットであったバックグラウンドのキャラクターは、2において法則に基づいて作成され完全にレンダリングされたモデルに刷新され、多くの活気をレムナントにもたらした。Kristina Nguyenは、Volume 1にて環境のデザインを行っており、Volume 2で美術監督として活動し、環境のモデルとテクスチャを作るモデラーと密接に連携して活動した。

Volume 1でアテレコに参加した声優に含まれるコスプレイヤーのJessica Nigriは、物語の序盤から敵対していたシンダーの多彩な表情の役を演じ、またそのモーションキャプチャーも担当した。

追筆すべきVolume 2におけるアテレコのキャストに、マーキュリー・ブラックのJ.J. Castillo、エメラルド・サストライのアニメーターShane Newvilleの妻であるKatie Newville、ココ・アデルのAshley Jenkinsなどがいる。シナリオライターで共同監督のKerry Shawcrossはネプチューン・ヴァシリアスを演じた。ロサンゼルスを拠点にする映画制作者のJason Roseは、以前からMontyと共にプロジェクトで働きたいと願っており、ジェームズ・アイアンウッドの担当として参加した。

Volume 2は再びRTX 2014において封切られ、これは2014年7月4〜6日のことであった。

===日本での公開===
2014年にワーナーブラザースジャパンにより発表がなされ、RWBYの日本配給の権利を取得した旨、[^62][^63] これはアメリカ製のアニメが、アニメ発祥の地である日本において販売し放映される初めてのことである。

日本語吹き替えは2015年にBlu-RayとDVDで販売され、日本のアニメの声優の中でもよく名を知られる、早見沙織、嶋村侑、小清水亜美 などを含んだ。[^64] RWBY Volume 1日本語吹き替え版は、6つの映画館で2015年12月14日から上映された。[^65] Blu-Rayディスクはいずれのカテゴリでも日本ランキングの2位を12月7〜13日の間保持した。[^66] 幾つかの販売特典が、日本吹き替え版のDVDとBlu-Rayや、日本版サウンドトラックに含まれ、それらはVolume 3終了後にRooster Teethアメリカストアにて購入が可能になった。[^67]

RWBYのマンガ版は、Rooster Teethの監修のもと日本の漫画家である三輪士郎によって書かれ、2015年に11月からウルトラジャンプにて連載が行われるとの発表がなされた。他にワーナーブラザーズジャパンにより出版と販売がなされたものに公式RWBYファンブックがあり、多くの日本のイラストレーターにより描かれたイラストが掲載された。[^68]

2016年7月にVolumes 2と3の日本語吹き替え版が年内に公開されることが発表された。伴い日本での劇場公開が発表された。[^69] Volume 2は2016年10月1〜14日にかけて、Volume 3は同年12月3〜16日にかけて公開された。[^70]

2017年7月にとらのあなのTwitterにてVolume 1-3のBlu-rayが2017年9月27日に発売されることが告知された。[^71] Volume 1-3のベストボーカルアルバムが2017年10月30日に発売される。[^72]

2015年7月3日にワーナーブラザーズYouTubeチャンネルより、Volume 4の日本語吹き替え版が2017年10月7〜20日に発売されることが告知された。[^73]

===Volume 3 制作===
2015年1月22日に、番組の考案者であったMonty Oumが、通常の治療行為の途中で、重篤なアレルギー反応が起き入院し、昏睡状態に陥った。Montyは昏睡から覚めることかなわず2015年2月1日に死去した。享年33歳であった。

少しの間、番組の行方が疑問となったが、RWBYは続くことが報告され、Volume 3は2015年に封切られることが明らかになった。[^74]

Volume 3の公開に至るまでの間に、新たなクルーがメンバーに参加した。Montyを追憶するファンアニメーションシリーズであるProject MONTYの制作で知られるアニメーターのDillon GuはRooster Teethに雇用された。新たな制作デザイナーのErin WinnはVolume 3に登場する多くのキャラクターをデザインし、それらにはチームABRNとチームBRNZが含まれた。番組のいくらかのファンは、チームNDGOにおいてオリジナルのキャラクターを提案する機会を得たが、これはRooster Teethの新しい映画のLazer Team応援Indiegogoキャンペーンでのことであった。

番組が人気になるにつれ、番組への参加を打診していたプロの声優であるVic Mignognaへの関心が高まった。VicはVolume 3においてクロウ・ブランウェンを担当した。それ以外にも著名な声優がVolume 3から番組に参加し、ウィンター・シュニーの声をあてたElizabeth Maxwell、マーキュリー・ブラックの新しい声優であるYuri Lowenthalなどがいる。Turquoise Jeep RecordsのラッパーFlynt Flossyはフリント・コールの声をあてた。Laura BaileyとTravis Willinghamは端役にカメオ出演した。追記することに、Jen TaylorはVolume 1から継続して同じ役を演じていることがある。

Rooster Teethは引き続き社内の人間で声を当て、Rooster Teethの設立に関わると共にネオン・コットの役で知られるMeg Turney、シエル・ソレイルを演じたアニメーターのYssa Badiola、そして彼らをはじめとする幾らかの人々が参加した。あわせて参加した担当にMontyの兄であるNeath Oumがおり、ライ・レンの役を引き継いだ。声優の中には他のキャラクターのモーションキャプチャーを行うものもおり、Barbaraはウィンター・シュニーのモーションキャプチャーをMilesはクロウ・ブランウェンのモキャプを行った。

Volume 3第一話は2015年10月24日に封切られた。以前のシーズンと同じように、制作は本放送の間にも続けられ、アニメーションラッピングが2016年1月22日に行われた。[^75] 2016年2月12日Volume 3の制作の最後の日であった。[^76]

Volume 3で特筆すべきは第6話の『Fall』であり、番組の分水嶺として記憶されている。その後に傾向は暗く重くなり、そして大人向けのテーマになっていった。それに応じて、プロデューサーGray G. Haddockは番組について、特に幼い視聴者においては保護者の判断のもとで視聴させることが賢明であるとの声明を発表した。GrayはRWBYを、ハリー・ポッター、アバター・伝説の少年アン、スター・ウォーズ、などと比較することで、長いシリーズはそれが続くほどに大人向けのテーマにならざるを得ないと述べた。[^77]

2016年1月のVolume 3の初回放映の途中に、主要なアニメーターでありRWBYクルーとして長らく努めてきたShane NewvilleがRooster Teethを去った。[^78]

===Volume 4とRWBY Chibi===
Volume 4がGray G. Haddockによって発表されたのは2016年4月1日のことであり、これはRooster Teethの創立13周年記念式典でのことであった。RTX 2016において、公開は2016年10月22日からであると告知された。<ref name="v4releasedate" /><!--jrk9--> Volume 4の第1話における場面のリストと初期のストーリーボードは2016年5月から制作されていた。[^79] 主要なキャラクターの声の集中レコーディングは2016年5〜6月にかけて行われた。[^80][^81][^82]

13周年記念式典において他に発表されたことに、軽めの番組であるスピンオフコメディRWBY Chibiがあり、2016年5月7日から放送が始まることが明らかにされた。<ref name="rwbychibi_date" /><!--jrk17--> Rooster Teethの2016年"Summer of Animation"として、RWBY Chibiは土曜日の朝にVolume 4が秋に始まるまでの期間、放映された。[^83] Volume 4とRWBY Chibiは全くもって違うチームがアニメーションを担当している。[^84][^85]

Volume 4とRWBY Chibiは、以前のVolumeで用いたSmith MicroのPoserではなく、AutodeskのMayaを用いて作成された。Kerry Shawcrossは変更による利点としてその拡張性を上げ、多くの人がチームでともに働くことができるようになったと述べる。新しいソフトはリアルタイムレンダリングの機能があり、影の入り方やその他のエフェクトを実行することができる。[^86]

追筆すべきことにアニメーションにおける改善があり、番組の視覚効果が分解点検修理され、キャラクターモデルの刷新、グリムのErin Winnによる再デザイン、家などの構造物のリフォーム などがなされた。コンセプトアーティストのEileen Changは、4人の主要なキャラクターの原案を担当したが、それらの新しい衣装やデザインを再び担当した。<ref name="rtx2016sat" /><!--jrk86-->

===Volume 5===
Volume 5のオンラインでの封切りの日時は2017年10月14日であり、RTX Austin 2017にて告知された。加えて、劇場放映がFathom Eventsによってアメリカで10月12日に封切られるとのことであった。

そしてまたRTX Austinにて、"Volume 5 Weiss Character Short"が初公開され、その後2017年7月17日に封切られた。ブレイクとヤンのキャラクターショートは、それぞれ9月4日と10月14日に封切られた。それぞれのショートは回想を含み物語の主要な時間軸に繋がるものであった。

Volume 5は引き続きAutodeskのMayaが使われたが、さらに視覚効果が追加された。特筆すべきことに、三つ目のライティングレイヤが時としてキャラクターに対して用いられることがあった。[^87]

==トリビア==
* 2012年4月29日に、MontyがRWBYに関連する謎めかしたツイートを行ったが、これが番組についてオンラインで触れられた最初のことである。[^88]
* オズピンを除く、全てのキャラクターとチームの名前は、Montyによる色に関連した命名規則に従っている。すなわち、それぞれのキャラクターとチームの名前は、色であり、色を意味し、色が印象づけられ、色について人々が考えさせられるということである。[^89][^90]
* NYCC 2012における販売促進の事実は、Rooster Teethが2012年の10月からRWBYを試していたことを如実に示す。[^91]
* 2013年10月10日にMontyは『The first RWBY anything to ever go public was handed out exactly one year ago at NYCC』と題したものをTwitterにて始めた。<ref name="NYCC 2012" /><!--jrk91--> この声明を受けてRooster TeethのTwitterアカウントは『RWBY Day』というショートメッセージを投稿した。[^92] よって10月10日は『RWBY Day』と呼ばれる。
====None=======None=====None==
